# ユースケース
HashiCorp Vault は、アイデンティティベースのシークレットおよび暗号化管理システムです。
Vault は、シークレットや機密データへのアクセスを提供する前に、クライアント（ユーザー、マシン、アプリ）の検証と認可を行います。

このページでは、一般的な Vault のユースケースと、Vault の構成とワークフローを作成するために使用できる関連リソースについて説明します。
なお、すべてのユースケースが記載されているわけではありません。

## 一般的なシークレットストレージ
ワークロードがより一時的で短期間になるにつれて、長期的な静的認証情報はセキュリティ上の大きな脅威となります。
認証情報が誤って漏洩した場合や、従業員が AWS アクセスキーを記載した付箋を持ち出した場合、または誰かが S3 アクセストークンをパブリックの GH リポジトリにチェックインしてしまった場合はどうなるでしょうか？
Vault を使用すると、有効期限が切れると自動的に取り消される、短期間のジャストインタイム認証情報を生成できます。
これにより、ユーザーやセキュリティチームは、手動でこれらの認証情報を取り消したり変更したりする心配がありません。

## 静的シークレット
認証情報は長期的で静的なものとなり、変更されないか、頻繁には変更されません。
Vault はこれらのシークレットを暗号化バリアの背後に保存し、クライアントはアプリケーションで使用するためにそれらを要求できます。

バージョン管理された Key/Value シークレットエンジンのチュートリアルを参照し、バージョン管理された Key-Value シークレットエンジンが静的シークレットをどのように保護するかを学んでください。

## 動的シークレット
シークレットストレージの主要な価値は、認証情報を動的に生成できる機能です。
これらの認証情報は、クライアントが必要とするときに作成されます。
Vault は、定義された期間後の削除を含むがこれに限定されない、これらの認証情報のライフサイクルを管理することもできます。

## 動的シークレット：データベースシークレットエンジンのチュートリアルを参照し、Vault がデータベースの認証情報を動的に管理する方法を学んでください。
データベースの認証情報管理に加えて、Vault は Active Directory アカウント、SSH キー、PKI 証明書などを管理できます。
Vault を使用したシークレット管理の詳細については、シークレット管理チュートリアルシリーズをご覧ください。

## データ暗号化
多くの組織は、クラウドまたはマルチデータセンター環境内でアプリケーションデータを暗号化/復号化するソリューションを求めています。
暗号化を実装し、複雑な鍵管理インフラストラクチャを維持することは、開発が高価で困難な場合があります。
Vault は、クラウドとデータセンター間で転送中および保存されているデータの暗号化を簡素化するため、一元化された鍵管理による暗号化サービスを提供します。
Vault は他の場所に保存されたデータを暗号化/復号化でき、本質的にアプリケーションがプライマリデータストアにデータを保存しながら、データを暗号化することを可能にします。
Vault のセキュリティチームは、Vault 環境内のデータ暗号化の責任を管理および維持し、開発者は必要に応じてデータの暗号化/復号化にのみ集中できます。

### リソース
Encryption as a Service：Transit シークレットエンジンを試して、Transit シークレットエンジンが転送中のデータに対する暗号化機能をどのように処理するかの基本的な仕組みを学んでください。

より高度なデータ保護については、Advanced Data Protection チュートリアルシリーズを参照してください。
Vault の Transform シークレットエンジンは、提供された入力値に対して安全なデータ変換とトークン化を処理します。

## アイデンティティベースのアクセス
組織は、異なるクラウド、サービス、システムの増加に伴うアイデンティティの拡散を管理する方法を必要としています。
組織が単一の論理的なアイデンティティを複数のクラウドプラットフォーム全体で統合するソリューションを実装しようとする際、複数のアイデンティティ管理システムを管理する必要があり、組織のセキュリティインフラストラクチャが侵害されるリスクが高まります。
異なるプラットフォームは異なる方法と構成をサポートしているため、複数の認証情報形式でユーザーやアイデンティティを認識することが困難です。
Vault は、システムとシークレットへのアクセスを仲介する統一された ACL システムを使用し、プロバイダー間でアイデンティティを統合することでこの課題を解決します。
アイデンティティベースのアクセスにより、組織は信頼できるリソースアイデンティティを活用して、様々なクラウド、システム、エンドポイント全体でのシステムとアプリケーションのアクセス、および認証を規制および管理できます。

### リソース
Identity：Entities and Groups チュートリアルを試して、Vault の統合アイデンティティシステムの仕組みを学んでください。

Policies チュートリアルシリーズに従って、Vault が複数のクラウド環境全体でロールベースのアクセス制御（RBAC）をどのように強制するかを学んでください。

## 鍵管理
クラウドプロバイダーと連携する場合、プロバイダーが独自の鍵管理システム（KMS）で発行および保存する暗号化鍵を使用するセキュリティ機能を使用する必要があります。
また、クラウドの内外で暗号化鍵のライフサイクルの信頼の起点と制御を維持する要件がある場合もあります。
Vault Key Management シークレットエンジンは、クラウドプロバイダーの鍵の配布とライフサイクル管理のための一貫したワークフローを提供し、組織が KMS プロバイダーにネイティブな暗号化機能を活用しながら、Vault で鍵の一元的な制御を維持することを可能にします。

### リソース
Key Management シークレットエンジンと Azure Key Vault を試して、Key Management シークレットエンジンで Key Vault キーの管理を有効にしてください。

Key Management シークレットエンジンと GCP Cloud KMS を試して、Key Management シークレットエンジンで Key Value キーの管理を有効にしてください。
